Olvida de una vez por todas estas
inteligencias artificiales que generan
vídeos de 3 segundos. Y es que el juego
de la inteligencia artificial que crea
vídeos ha cambiado.
Y es que nadie se ha dado cuenta. Google
ha liberado una herramienta de
inteligencia artificial que permite
crear vídeos, algo super importante, con
coherencia visual, con continuidad,
incluso locución. Y de momento crucemos
los dedos sin que cueste un solo
crédito. No sabemos hasta cuándo será
posible utilizarlo de esta manera
gratuita, pero te recomiendo que lo
aproveches cuanto antes y no te pierdas
ni un segundo de este vídeo porque te lo
explicaré absolutamente todo y al final
te enseñaré cómo monetizar todo esto.
Comenzamos. Paso número uno, vamos a
entrar en la inteligencia artificial y
la vamos a configurar. Entramos en
nuestro navegador y escribimos Google
Bits y entraremos en la primera opción.
Fíjate que pone Google Workspace.
Entramos y simplemente le damos a
iniciar sesión en bits. Tendremos esta
pantalla directamente donde pone vídeos
horizontales, vídeos verticales o
incluso cuadrícula. Tenemos la opción de
utilizar BO3.1, que esto es nuevo y te
genera los vídeos. Tenemos la opción de
hacer una grabación, también de subir
contenido multimedia de drive, de fotos
o del ordenador, también plantillas o
incluso hacer una conversión. En este
caso nos vamos a centrar en uno en
concreto, que será la de Beo 3.1.
Solamente le damos un click y se nos
abre esta pantalla. Ahora tenemos un
lienzo en blanco y como verás no es para
nada complicado utilizarlo. Al lado
derecho de la pantalla ya nos dice que
es mejor poner proms en inglés porque
todavía no está bien optimizado en otros
idiomas. Podemos crear desde cero o
animar una imagen, escribir el prom aquí
mismo. Incluso, como ves, podemos añadir
voces en off, imágenes, grabar, subir,
añadir cosas de stock o de web,
subtítulos, texto, plantillas y también
formas. Pero vamos a lo interesante,
para crear un vídeo que no aburra, no
podemos improvisar. Así que vamos a ir
al paso número dos, que será entrar en
otra inteligencia artificial de Google
llamada Gémini. Entramos y accedemos.
Vamos a pedirle lo siguiente y date
cuenta en el prome.
La idea es pedirle a Gémini la
estructura exacta para un canal de
documentales rápidos, que es lo que más
dinero está dejando ahora mismo. Así que
le diremos, "Genera un guion para un
vídeo de YouTube de 3 minutos sobre el
día que la inteligencia artificial tomó
el control de la bolsa. Divide el guion
en 15 escenas. Para cada escena, dame
uno, el texto de la locución. Dos, el
prom visual ultra detallado en inglés
que mantenga un estilo cyberp cinematic
8K realistic y simplemente se lo
enviamos. Y ahora este es el mejor
momento. Tenemos la escena uno, que es
la introducción, escena 2, 3, cu y así
sucesivamente. Lo que queremos hacer es
seleccionar la escena número uno y lo
vamos a seleccionar todo tal cual nos lo
ha dado Gémini. Tenemos la locución y
también tenemos el vídeo. Vamos a darle
clic derecho, copiamos, nos venimos a
vídeo sin título, que sería la
inteligencia artificial que estamos
utilizando, y simplemente le pegamos el
prom y le daremos a generar. Ya os digo
que no tarda mucho, quizá tarda un
minuto o incluso menos en generar todo
el vídeo. Así que vamos a esperar ese
minutillo y vuelvo. Ya tenemos el vídeo
listo. Fíjate que lo tenemos justo abajo
a la derecha. Solamente le vamos a dar
un clic y veremos su reproducción. Ahora
nos dice que podemos insertarlo y es lo
que nos interesa. Lo insertamos, pero
esto no es todo porque con el prom que
le hemos dado también nos ha generado la
locución. En el mismo vídeo vamos a
verlo y escucharlo.
Nueva York, 9:30 de la mañana. Las
pantallas de Wall Street se encienden,
pero hoy no es un día cualquiera. Algo
invisible ya ha tomado el control.
Y es posible que esto no te diga
demasiado, pero fíjate lo que va a
suceder a continuación. Paso número
tres, la coherencia del vídeo. Volvemos
a Gémini y tenemos la escena número dos.
Vamos a seleccionar la locución y el
prom del vídeo. Le damos clic derecho,
copiamos. Y ahora esto es muy
importante. Fijaos que aquí tenemos o
insertar o ampliar. Le daremos a
ampliar. Ahora le vamos a pegar este
prom que nos ha dado Gémini y le daremos
a generar. Por supuesto, ahora te voy a
enseñar cómo incluir cada clip en su
sitio para que no te líes. Ya lo
tenemos. Vamos a ver qué tal ha quedado.
Lo que hemos de hacer es darle un clic
al nuevo vídeo y aquí tiene un apartado
que pone insertar en escena nueva. Si le
das a la flecha y pone insertar en
escena actual, no nos valdría. Así que
hay que decirle que lo inserte en una
escena nueva. Le damos un clic y fíjate
cómo viene a la línea del tiempo. Si yo
ahora pongo esto un poquito hacia la
izquierda para reproducir desde el final
del primer vídeo hasta el segundo y
veremos cómo se enlazan unos con otros.
Algo invisible ya ha tomado el control.
En el sótano de una firma ultrasecreta,
un nuevo algoritmo de IA cuántica es
activado.
¿Te puedes hacer una idea de por dónde
voy? Ahora voy a hacer todas las escenas
y te enseñaré cómo va quedando el vídeo.
Algo que tengo que avisarte, si en algún
momento encuentras que un vídeo en la
locución se corta o lo dice mal,
simplemente ajústalo en la línea del
tiempo. Puedes hacerlo, además de poner
transiciones. Fíjate, yo le doy aquí al
medio y me salen bastantes transiciones
de las que yo puedo utilizar. Y te da el
ejemplo como estás viendo en pantalla.
Por ejemplo, voy a seleccionar la de
disolver. Simplemente la selecciono y ya
está. Y me voy al otro corte del vídeo y
también le doy a disolver. Como veis,
continúo generando vídeos y no hay
ningún problema en créditos. Me permite
hacerlo y ya tendríamos el vídeo
terminado. Para descargarlo y guardarlo
en tu ordenador es muy sencillo.
Solamente nos vamos aquí donde pone
compartir, se abrirá el desplegable,
incluso podemos exportarlo a Drive o a
YouTube. Ya te lo permite, pero nosotros
lo queremos descargar como MP4 por si
tenemos que editar alguna cosa en algún
editor que a nosotros nos guste y demás.
aunque no sería necesario porque incluso
le puedes añadir subtítulos. Fíjate,
solamente le damos a guardar y listo. Si
quisieras añadir subtítulos a este
vídeo, solamente le das aquí a
subtítulos y te saldrá toda esta opción
de subtítulos. Seleccionamos el que
queremos, por ejemplo, este de aquí y ya
está, ya los tenemos. Y así es como ha
quedado el vídeo. Tienes que tener en
cuenta que es a 720, no es una altísima
calidad, pero por lo menos tiene
consistencia y continuidad. Fíjate,
street se encienden, pero hoy no es un
día cualquiera. Algo invisible ya ha
tomado el control. En el sótano de una
firma ultrasecreta, un nuevo algoritmo
de IA cuántica es activado. Al principio
son milisegundos. Transacciones tan
rápidas que el ojo humano ni siquiera
puede procesarlas. Las acciones de las
empresas más grandes del mundo empiezan
a fluctuar como un electrocardiograma en
pleno infarto. Los brokers veteranos
gritan al teléfono. Nadie entiende qué
pasa. Las órdenes de venta humanas son
ignoradas por el sistema. No es un error
de Soft. La ha creado una estrategia
propia, quebrar industrias enteras para
comprarlas a precio de céntimo.
Y así puedes generar historias con
continuidad. Yo te recomiendo que las
hagas más cortas, no las hagas tan
largas y que las hagas en vídeos short.
Pero ahora, ¿dónde está la estrategia de
monetización todo esto? Porque aquí la
gente se confunde. No va a ser ni rápido
ni sencillo. No va a ser crear ese vídeo
con inteligencia artificial y solamente
subirlo a YouTube y ya está. No
necesitas una estrategia. Lo que yo
haría directamente es Sí. crearme un
canal de YouTube de nicho específico de
lo que quiero hablar, en este caso
historias futuristas, e ir subiendo
vídeos hasta que consiga monetizarlo.
Pero mientras estoy haciendo todo eso,
también estaría trabajando por otro
lado. Y fíjate que te doy un ejemplo. Lo
que haría es abrirme una cuenta nueva en
TikTok. Recordemos que ahora mismo
TikTok tiene TikTok Shop, la cual puedes
vender cualquier producto que tengas en
la TikTok Shop. Así que vamos a ver cómo
lo haríamos con esta herramienta, ya que
TikTok ahora mismo está dando muy buenas
ganancias con ese sistema. Así que me
vendría a Google Bits y, por ejemplo,
quiero vender un humificador. Así no
tienes que salir siquiera en cámara.
Vamos a pensar, por ejemplo, que
queremos vender unificador. Como escena
número uno para el humificador le
pondremos un prom bastante sencillo. Si
no sabes escribir prom, simplemente ves
a Gemini o chat GPT y le dices que te
escriba un prom para vender un
humificador y le dices que te lo haga en
dos escenas para un anuncio. Ya tenemos
el vídeo incluso con sonido ambiente. Le
damos un clic y le damos a insertar. Y
ahora vamos a darle continuidad a este
anuncio. Le damos ampliar, pegamos este
prom y le decimos generar. Como te he
dicho, si no sabes los promps,
pregúntaselos a cualquier inteligencia
artificial. Ya tenemos el segundo vídeo
creado. Le damos un clic y le damos a
insertar escena nueva. Y así quedaría el
vídeo.
La verdad es que esto es brutal. Incluso
lo puedes pedir el formato que tú
quieras, ya sea 16 novenos o formato de
TikTok. Pruébalo, crea tu primer vídeo
en tan solo un minuto y quiero que me
digas en los comentarios si has visto
alguna inteligencia artificial que te
permita hacer esto de forma gratuita. Ya
te digo, no sé si se gastan los
créditos. En un principio yo he estado
haciendo vídeos y no se me han gastado,
pero esto puede cambiar de un momento a
otro, así que hazlo cuanto antes. Si te
ha gustado el vídeo, déjame un like,
suscríbete y nos veremos en el
siguiente. Adiós.
